---
fileName: 'historial'
picture: ''
---
<div><p style="text-align: justify;"><span style="font-weight: 400;">A Tuna Feminina de Engenharia da Universidade do Porto foi fundada a 3 de Novembro de 1991+1 por um grupo de alunas da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto que tinham em comum o gosto pela música e pela boémia estudantil. Constituída por alunas dos vários cursos ministrados na FEUP, a TUNAFE conjuga o respeito pela tradição académica com a alegria em fazer música e a irreverência estudantil. Representa para todos os elementos desta Tuna uma oportunidade de crescimento pessoal e um escape para uma vida universitária, por vezes tão exigente.</span></p>
<p style="text-align: justify;" data-tadv-p="keep"><span style="font-weight: 400;">Desde a sua estreia no V Sarau Cultural de Engenharia, a TUNAFE já percorreu todo o país cantando e encantando quem a escuta e dignificando o bom nome da Faculdade de Engenharia e da Cidade do Porto. Para além das inúmeras viagens em Portugal, a TUNAFE tem, nos últimos anos, ultrapassado fronteiras realizando digressões por toda a Europa. Estas são fruto de muito trabalho e dedicação, com o objetivo de partilhar a alegria de ser estudante e difundir a cultura portuguesa por onde passa. Desde a primeira digressão em Setembro de 1999 ao Arquipélago da Madeira, a TUNAFE cantou e encantou em destinos como Alemanha, Áustria, Holanda, Inglaterra, Liechtenstein, Açores, Suíça, Bélgica, Espanha e França.&nbsp;</span></p>
<p style="text-align: justify;" data-tadv-p="keep"><span style="font-weight: 400;">Em 1998, a TUNAFE apresenta o seu festival, o I Festival de Tunas Femininas de Engenharia, tendo mantido a sua realização regular desde então. Na sua décima edição, o festival ganhou um novo nome, Tudo Isto é Tuna e após 12 edições a TUNAFE decidiu voar mais alto com organização do seu XIII Tudo Isto É Tuna no Coliseu do Porto, tornando-se a primeira Tuna Feminina a conseguir algo de tão gratificante. Não ficando por aqui, continua com muito orgulho a realizar novas edições do Tudo Isto é Tuna, trazendo música e espírito académico às mais emblemáticas salas da nossa cidade Invicta.</span></p>
<p style="text-align: justify;" data-tadv-p="keep"><span style="font-weight: 400;">Acima de qualquer norma ou regra é essencial a paixão pelo conjunto que a tuna representa: a vida académica, música, boémia e, especialmente, os pequenos gestos que vão solidificando as amizades encontradas a partir de um gosto comum, a exaltação à alegria de ser estudante – estudante da Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto.</span></p>
<p style="text-align: justify;" data-tadv-p="keep"><span style="font-weight: 400;">É este o espírito vivido na Tuna Feminina de Engenharia e que marcou todas as suas gerações.</span></p>
<p style="text-align: justify;" data-tadv-p="keep">Ousamos então usufruir do direito de citar tão sábias palavras.</p>
<p style="text-align: center;"><em><strong>&nbsp; &nbsp; &nbsp;“Se,&nbsp;ser estudante, é ter ânsia em saber e espírito jovem, ser tuno será exaltar em música e canto o ânimo de ser estudante e o vigor da juventude, virtudes a deverem ser permanentes e sem idade!”</strong></em></p>
<p style="text-align: right;"><em>Aureliano da Fonseca</em></p>
</div>